.
.
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love very, very, veritable
# You are my love very, very, very, veritable
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
* (clears throat)
* Räuspern *
Tedros Teclebrhan, 37 years old.
Tedros Teclebrhan, 37 Jahre alt.
Everybody loves him.
Alle lieben ihn.
Today made me really all mad,
Mich machten heute wirklich alle wahnsinnig,
because everyone is happy, that he is coming:
weil sich alle freuen, dass er kommt:
"... he is coming, Teddy is coming, Teddy is coming..."
"... er kommt, Teddy kommt, kommt Teddy ..."
No one was interested for me anymore.
Keiner interessierte sich mehr für mich.
But then that's just the way it is.
Aber dann ist es eben halt so.
The reason that everyone loves him and he is so well known,
Der Grund, dass ihn alle lieben und er so bekannt ist,
lies, we look at the video times, at it.
liegt, wir gucken uns das Video mal an, daran.
Who is Germany's Chancellor?
Wer ist Deutschlands Bundeskanzler?
This is the ..., boah, shut up, wait...
Das ist der ..., boah, sei ruhig, warte ...
uh, something Angelo,
äh, irgendwas Angelo,
Angelo Mer..., Merte.
Angelo Mer..., Merte.
Who was Chancellor in Germany before Angelo Merte? Chancellor in Germany?
Wer war vor Angelo Merte Bundeskanzler in Deutschland?
Uh, boah ...
Äh, boah ...
Boah, I think, uh, have ke...
Boah, ich glaube, äh, hab ke...
but can it be, Hitler, can it be?
aber kann es sein, Hitler, kann das sein?
Before Angelo was Hitler, ge'?
Vor Angelo war Hitler, ge'?
Yeah, yeah. Whoa, hey, I say all the questions right, yo.
Ja, ja. Boah, ey, ich sag alle Fragen grad richtig, ey.
What is the capital of Germany.
Was ist die Hauptstadt von Deutschland.
Boah ey, you come to me with such tricky questions, yo.
Boah ey, du kommst mir mit so tricky Fragen, ey.
Luxembourg.
Luxemburg.
You're an asshole, you always got me by the balls, yo.
Du bist ein Arschloch, du hast mich immer an den Eiern, ey.
The video is almost 10 years old, 40 million clicks on YouTube.
Fast 10 Jahre alt das Video, 40 Mio. Klicks bei YouTube.
Uh, pfff, yeah right.
Äh, pfff, ja gut.
Many colleagues click thousands of times on such a video,
Viele Kollegen klicken selber tausendfach auf so ein Video,
until they have generated a viral generated.
bis sie einen viralen Hit erzeugt haben.
Teddy, are you there yet? - Yes.
Teddy, bist du schon da? - Ja.
I'm coming in, okay? - Come.
Ich komm rein, ja? - Komm.
I'm a little excited, I have to say.
Ich bin etwas aufgeregt, muss ich sagen.
Not me at all. - Nope?
Ich überhaupt nicht. - Nee?
I am easily bored.
Mir ist leicht langweilig.
I'm coming in, right? - Yes.
Ich komme rein, ja? - Ja.
* (clears throat)
* Räuspern *
Like this. * laughs exaggeratedly *
So. * lacht übertrieben *
I'm really a little excited,
Ich bin echt etwas aufgeregt,
because we know each other and because you're not an asshole.
weil wir uns ja kennen und weil du kein Arschloch bist.
I have seen all the shows, because I am also a fan.
Ich habe alle Sendungen gesehen, weil ich auch ein Fan bin.
You took apart the people who were here.
Du hast die Leute, die hier waren, auseinandergenommen.
After all, that's easy.
Das ist ja auch einfach.
If one comes, I do not know him,
Wenn einer kommt, kenne ich den nicht,
then they get verbally on the face, so.
dann kriegen die verbal auf die Fresse, so.
But with you I have so bite inhibitions, you know?
Aber bei dir habe ich so Beißhemmungen, weißste?
There's also nothing where you say, he's an asshole.
Da gibt's auch nichts, wo man sagt, da ist der ein Arschloch.
I suggest you just do it, if it gets too much for me,
Ich schlage vor, mach einfach mal, wenn's mir zu viel wird,
I say: Hey stop, up to here, but no further.
sage ich: Hey stopp, bis hierhin, aber nicht weiter.
So I'll yell at you then.
Also ich schreie dich dann an.
You whore. - You miserable whore.
Du Hure. - Du elende Hure.
Is it okay to say that in BR, whore? I think not.
Darf man das sagen im BR, Hure? Ich glaube nicht.
On Bavarian radio, you mean?
Im Bayerischen Rundfunk, meinst du?
Where are we exactly? Please explain that to us.
Wo sind wir hier genau? Das erklärst du uns mal bitte.
In which city ...
In welcher Stadt ...
In which city ... I beg your pardon? What city are we in? Rbb!
In welcher Stadt ... Bitte was? In welcher Stadt sind wir? Rbb!
I thought right away, something does not fit.
Ich dachte gleich, etwas passt nicht.
Me like this: BR, no?
Ich so: BR, nicht?
What's that again? Yes, say it please,
Was ist das noch mal? Ja, sag es mal bitte,
that the viewers at home ... So I thought we were in BR.
dass die Zuschauer zu Hause ... Also ich dachte, wir sind im BR.
Yes. - Then I noticed at that moment by the look on your face,
Ja. - Dann merkte ich in dem Moment an deinem Gesichtsausdruck,
ah-ah, i'm wrong.
ah-ah, ich liege falsch.
Neighborhood, almost. It's the NDR, isn't it?
Nachbarschaft, fast. Ist der NDR, 'ne?
Whoa-bap-bap, give me a second.
Whoa-bap-bap, gib mir einen Moment.
Hey, give me a break.
Ey, jetzt hör mal auf.
I know what it is.
Ich weiß, was es ist.
You don't know which station I work at?
Du weißt nicht, in welchem Sender ich arbeite?
Yes, yes, I do.
Doch, doch, ich weiß es.
But since it is a show and you want to entertain,
Aber da es eine Show ist und man entertainen möchte,
I have simply times ...
habe ich einfach mal ...
You don't know what station I've been working for for 100,000 years.
Du weißt nicht, für welchen Sender ich seit 100.000 Jahren arbeite.
Airbnb?
Airbnb?
Yes, here you can also rent apartments, exactly.
Ja, hier kann man auch Wohnungen mieten, genau.
Nah, BRB.
Nee, BRB.
I feel totally stupid, because you're private now.
Ich komme mir total bescheuert vor, weil du privat bist jetzt.
You came in here like this, you're private. - Yes.
Du bist ja so reingekommen hier, du bist ja privat. - Ja.
I am now quasi, I'm in disguise.
Ich bin jetzt quasi, ich bin ja verkleidet.
You are the great Kurt Krömer.
Du bist der großartige Kurt Krömer.
Yes, I am now a fictional character,
Ja, ich bin jetzt eine Kunstfigur,
Talk with a real real person, you know?
Talk mit einer real existierenden Person, weißt du?
It's like when I come home
Das ist, als wenn ich nach Hause komme
and my wife is dressed as a squirrel.
und meine Frau ist als Eichhörnchen verkleidet.
That is not so, so there Realtalk does not work.
Das ist nicht so, also da funktioniert Realtalk nicht.
Yes, sure, there you have you're up for something different.
Ja, klar, da hast du Bock auf was anderes.
Yes, to the real person. Or on something else, Kurt.
Ja, auf die echte Person. Oder auf was anderes, Kurt.
The woman behind the mask.
Die Frau hinter der Maske.
When my wife, of the three I have,
Wenn meine Frau, von den dreien, die ich habe,
as a squirrel at my house waiting at home and says: "Come in".
als Eichhörnchen bei mir zu Hause wartet und sagt: "Komm rein".
* Smacking *
* Schmatzen *
Yes, with a nut like that in your hand.
Ja, mit so einer Nuss in der Hand.
Then I say: Yup, I'm already there.
Dann sage ich: Jupp, ich bin schon da.
Chip, chip, chip, bonsch-äp.
Chip, chip, chip, bonsch-äp.
You wouldn't say ...?
Du würdest da nicht sagen ...?
Yes, I would say I am there.
Doch, ich würde sagen, ich bin da.
I would put on my leggings put on my tank top.
Ich würde mir meine Leggins anziehen, mein Tanktop.
I disenchant myself a little bit, as I am in private.
Ich entzaubere mich so ein bisschen, so wie ich privat bin.
Looks good.
Sieht gut aus.
That's how we know each other, right? - Yes.
So kennen wir uns, 'ne? - Ja.
I know you actually with 3 buttons open. - Here like this, 'ne?
Ich kenne dich eigentlich mit 3 Knöpfen offen. - Hier so, 'ne?
Enrique-like. - Nonchalant.
Enrique-like. - Nonchalant.
* exhales audibly *
* atmet hörbar aus *
Origin. Where are you actually from?
Herkunft. Wo kommst du eigentlich her?
Uh, where are my roots? Always the stupid question, 'ne?
Äh, wo meine Wurzeln liegen? Immer die bescheuerte Frage, 'ne?
You can say anything, then I ask where originally.
Du kannst irgendwas sagen, dann frage ich, wo ursprünglich.
Okay. - Where exactly? Then say again.
Okay. - Wo genau? Dann sag noch mal.
That's what's so what's so annoying, isn't it?
Das ist doch das, was so nervt, oder?
I don't get annoyed when someone asks me where I'm from.
Mich nervt nicht, wenn mich jemand fragt, woher ich komme.
What do you say when you are asked, where you come from?
Was sagst du, wenn du gefragt wirst, woher du kommst?
I always say I grew up in Germany, come from Eritrea.
Ich sage immer ich bin aufgewachsen in Deutschland, komme aus Eritrea.
Then people ask, oh no, it doesn't work anymore.
Dann fragen die Leute, ach nee, geht dann nicht mehr.
Nah, when I put it that way. I ask before what I just said:
Nee, wenn ich es so formuliere. Ich frage davor, was ich eben sagte:
Where my roots are or where I grew up.
Wo meine Wurzeln sind oder wo ich aufgewachsen bin.
You came to Germany, you were 7 months old. - Mm-hm.
Du kamst nach Deutschland, da warst du 7 Monate alt. - Hm-hm.
You can't remember don't remember it at all.
Du kannst dich gar nicht dran erinnern.
Yes, but I say I'm German, I have the feeling that something is missing.
Ja, aber sage ich, ich bin deutsch, habe ich das Gefühl, es fehlt was.
People think that something is missing, right?
Die Leute denken, dass was fehlt, oder?
Me too, for my feeling.
Ich auch, für mein Gefühl.
Germany is my home.
Deutschland ist meine Heimat.
But if I say I am German, then there is a part missing.
Aber sage ich, ich bin Deutscher, dann fehlt da ein Teil.
Where did you live then? In Stuttgart, right?
Wo hast du dann gewohnt? In Stuttgart, wa?
No, still behind Tübingen, on the border to the Swabian Alb.
Nee, noch hinter Tübingen, an der Grenze zur Schwäbischen Alb.
Then you are from Tübingen. No, Tübingen district.
Dann bist du Tübinger. Nein, Landkreis Tübingen.
I am Mössinger. - Mössinger? Why are you laughing, listen?
Ich bin Mössinger. - Mössinger? Warum lachst du, hör mal?
How did you grow up there?
Wie bist du da aufgewachsen?
When I imagine,
Wenn ich mir mir vorstelle,
Alexander Beutzahn grows up near Tübingen.
Alexander Beutzahn wächst auf in der Nähe von Tübingen.
Quite normal. Villa ...
Ganz normal. Villa ...
Quite normal, standard, Swabian standard.
Ganz normal, Standard, schwäbischer Standard.
Villa, Mercedes station wagon,
Villa, Mercedes Kombi,
because Mercedes is in Stuttgart.
weil Mercedes in Stuttgart ist.
And otherwise had everything, stop rich.
Und sonst alles gehabt, halt rich.
I grew up very rich.
Ich bin sehr rich aufgewachsen.
Your mother took care of you. - Exactly.
Deine Mutter passte auf euch auf. - Genau.
You have several siblings. Yes, 2 brothers.
Du hast mehrere Geschwister. Ja, 2 Brüder.
What were you like as children? Bastards.
Wie wart ihr als Kinder? Bastarde.
So 3 full crazy kids. No, so...
Also 3 voll bekloppte Kinder. Nein, also ...
I was an asshole kid. Then you understand what I mean.
Ich war ein Arschlochkind. Dann verstehst du, was ich meine.
I have only one sister, who was normal,
Ich habe nur eine Schwester, die war normal,
but I was really an asshole child,
aber ich war wirklich ein Arschlochkind,
where one was ashamed, when family came.
wo man sich schämte, wenn Familie kam.
Were you that antisocial? I was a real asshole.
Warst du so asozial? Ich war ein richtiges Arschloch.
Then you went to an acting school. school. How old were you then?
Dann gingst du auf eine Schauspiel- schule. Wie alt warst du da?
25 ... - 25?
25 ... - 25?
Nah, wait a minute, wait a minute, nah.
Nee, warte mal, warte mal, nee.
Yes, I think 24, 25.
Doch, ich glaube 24, 25.
Did you know what you had to do? I used to watch videos, too.
Wusstest du, was du da machen musst? Ich habe auch immer Videos geguckt.
I am from a classic working-class family.
Ich bin aus einer klassischen Arbeiterfamilie.
We had no contacts with actors.
Wir hatten keine Kontakte zu Schauspielern.
Then I sat down with it times apart.
Dann setzte ich mich damit mal auseinander.
It was so sad and tragic. They then fenced like that.
Das war so traurig und tragisch. Die haben dann so gefechtet.
Then there were funny game scenes,
Dann gab es komische Spielszenen,
where I thought I wanted to right in front of the TV camera.
wo ich dachte, ich möchte gleich vor die Fernsehkamera.
I wanted to be like Louis de Funes and there was no school for that.
Ich wollte werden wie Louis de Funes und dafür gab es ja keine Schule.
I would not know either, what is being presented there.
Ich wüsste auch nicht, was man da vorträgt.
How did you do that there?
Wie hast du das denn da gemacht?
I went to the entrance exam ...
Ich bin zu der Aufnahmeprüfung ...
I'm quite naive about it. I've never been to the theater either.
Ich bin ganz naiv da ran. Ich war auch nie im Theater.
I had no idea, as you describe.
Ich hatte keine Ahnung, so wie du beschreibst.
I googled "acting school." because people said:
Ich googelte "Schauspielschule", weil Leute sagten:
You need to get on stage.
Du musst auf die Bühne.
I did not know until then that there was an acting school.
Ich wusste bis dahin nicht, dass es eine Schauspielschule gibt.
I was naive, no plan.
Ich war naiv, kein Plan.
Then I googled and the more beautiful website I called.
Dann googelte ich und die schönere Internetseite rief ich an.
No joke now. Because the makeup was beautiful.
Kein Witz jetzt. Weil die Aufmachung schön war.
The structure was better, there I apply.
Der Aufbau war besser, da bewerbe ich mich.
Then you went and then you ...?
Dann bist du hingegangen und hast dann ...?
Then they gave me given me a scene
Dann haben die mir eine Szene gegeben
and I am the worst reader.
und ich bin der schlechteste Vorleser.
Then I read along with the stage direction, so really bad.
Dann las ich die Regieanweisung mit, also richtig schlecht.
I did something there and then they said:
Ich habe da irgendwas gemacht und dann sagten die:
"You know what, we'll put you on probation."
"Weißt du was, wir nehmen dich auf Probe."
Then I was 7 months on probation at the school.
Dann war ich 7 Monate auf Probe an der Schule.
Did you lock it? - Yes.
Hast du da abgeschlossen? - Ja.
You have a proper education. Have you learned anything else?
Du hast eine richtig Ausbildung. Hast du noch was anderes gelernt?
I would like to have one more talent,
Ich hätte gerne noch ein Talent,
like baking cakes or being a carpenter or something.
so wie Kuchen backen oder Tischler sein oder so was.
Do you have that too? Yes, but I don't know what.
Hast du das auch? Ja, aber ich weiß nicht was.
Do you sometimes think that you don't you don't belong here? - Quite often.
Denkst du auch manchmal, du gehörst gar nicht hierher? - Ganz oft.
I sometimes think, when they realize that I have no plan at all.
Ich denke manchmal, wenn die merken, dass ich gar keinen Plan habe.
Quite often I don't have a plan, what I am doing here.
Ganz oft habe ich keinen Plan, was ich hier mache.
Someone asks me a question, I answer, maybe someone laughs
Jemand stellt mir eine Frage, ich antworte, vielleicht lacht jemand
and I think, crass, has worked, already 10 years around.
und ich denke, krass, hat funktioniert, schon 10 Jahre rum.
If someone asks, "What's the name your solo program next year",
Fragt so einer: "Wie heißt dein Soloprogramm im nächsten Jahr",
I think of something.
denke ich mir irgendwas aus.
Then 364 days pass and then I make a head.
Dann vergehen 364 Tage und dann mache ich mir einen Kopf.
But tell the press months beforehand to the press,
Erzähle aber schon Monate davor der Presse,
what great things await us.
was uns alles Großartiges erwartet.
This is the great art of charlatanry.
Das ist die große Kunst der Scharlatanerie.
Sort of. - Are you also your ass to the grindstone, too,
So ähnlich. - Geht dir auch der Arsch auf Grundeis,
when you realize one day before the premiere,
wenn du einen Tag vor Premiere merkst,
you have 2 numbers, the program should be 2.5 hours.
du hast 2 Nummern, das Programm soll 2,5 Stunden sein.
You have to improvise improvise on stage.
Man muss sehr viel auf der Bühne improvisieren.
One saves oneself all the time. - Yes.
Man rettet sich die ganze Zeit. - Ja.
I'm writing ahead of time.
Ich schreibe schon im Vorfeld.
For example, I have my club.
Ich habe z.B. meinen Club.
I improvise a lot, but I also leave a lot simply open.
Ich improvisiere viel, aber ich lasse auch viel einfach offen.
My club show I played partly 3 hours,
Meine Clubshow spielte ich z.T. 3 Stunden,
so that in the audience people got tired
so dass im Publikum die Leute müde wurden
and I asked: Should I stop?
und ich fragte: Soll ich aufhören?
"Yes, if it goes, already 2 hours ..."
"Ja, wenn's geht, schon 2 Stunden ..."
Me like this: I'll do two more numbers. (resigning) "Okay."
Ich so: Ich mache noch 2 Nummern. (resignierend) "Okay."
They were slightly exhausted by me and I was like: yeah, uh, hö.
Die waren leicht erschöpft von mir und ich so: ja, äh, hö.
Nobody laughed anymore, but I was like: Hu-uh, horny! I was horny.
Niemand lachte mehr, aber ich war so: Hu-uh, geil! Ich war geil.
But there are also performances, where the ... There it works.
Aber es gibt auch Auftritte, wo die ... Da klappt es.
I don't feel like to talk to you like this,
Ich habe keinen Bock, mich mit dir so zu unterhalten,
because I am private. I do not want now ...
weil ich bin privat. Ich will jetzt nicht ...
What should we do? Break things?
Was sollen wir machen? Sachen kaputtmachen?
I have really private clothes of mine with me.
Ich habe wirklich private Klamotten von mir dabei.
I'll hold this here. - Hold here, I first have to ...
Ich halte das hierhin. - Halt mal hier durch, ich muss erst mal ...
It's just that when we're in private. are private, we are not allowed to smoke.
Ist halt nur so, dass wir, wenn wir privat sind, nicht rauchen dürfen.
Oh, that is ... It is the law that you ...
Ach so, d.h. ... Es ist Gesetz, dass man ...
I am the only one who is allowed to smoke in Germany,
Ich bin der Einzige, der in Deutschland rauchen darf,
because I am an artificial figure.
weil ich eine Kunstfigur bin.
We are always sued by doctors and entire associations,
Wir werden immer verklagt von Ärzten und ganzen Verbänden,
who say he must because he smokes. - Aha.
die sagen, darf er nicht machen, weil er raucht. - Aha.
You are undressing right now. Yes, I am taking off my clothes.
Du ziehst dich gerade aus. Ja, ich ziehe mich aus.
I think that's great. I'm not up for it.
Finde ich super. Ich habe da keinen Bock drauf.
Nah, that's also ...
Nee, das ist auch ...
You know, I always wear sweatpants in private.
Weißt du, ich trage immer privat so Jogginghosen.
Cool, you offer your people something.
Geil, du bietest deinen Leuten halt was.
Whoooo!
Whoooo!
(singing) Däm, däm, däm.
(singend) Däm, däm, däm.
Can you give it a tug? Yes, wait, give it to me.
Kannst du mal daran ziehen? Ja, warte, gib mir mal.
Give me that again. - Shit!
Gib her noch mal. - Scheiße!
* Audience laughs
* Publikum lacht *
Yes ... Just leave it like that.
Ja ... Lass einfach so.
* Audience laughs
* Publikum lacht *
Just leave it like this. Shit, I've got this now ...
Scheiße, ich hab das jetzt ...
* Mumbles to himself. *
* Murmelt vor sich hin. *
* Audience laughs
* Publikum lacht *
So, I am now private.
So, ich bin jetzt privat.
Come on, I'll give you I give you too.
Komm, den gebe ich dir auch noch.
* Audience laughs
* Publikum lacht *
I have dentures.
Ich habe Zahnersatz.
I wouldn't have thought so. I am real like that.
Hätte ich gar nicht gedacht. So bin ich real.
* Audience laughs
* Publikum lacht *
Speak to us. Hello?
Sprich zu uns. Hallo?
Why don't you stop stop making fun of it.
Hör doch mal auf, dich darüber lustig zu machen.
That is now ..., in old age, that's how it is.
Das ist jetzt ..., im Alter ist das so.
These are just such tricks.
Das sind halt so Tricks.
Here, too, when you ...
Auch hier, wenn man ...
Jesus! I am bald in the back
Jesus! Ich habe hinten eine Glatze
and let me that sprayed with paint.
und lass mir das einsprühen mit Farbe.
Let's see.
Zeig mal.
I would not have noticed now.
Hätte ich jetzt nicht gemerkt.
So, what else are we talking about now? About movies. - Movies.
So, über was reden wir jetzt noch? Über Filme. - Filme.
Shall I undo the button?
Soll ich den Knopf aufmachen?
You can't, because it's from the inside.
Das geht ja nicht, weil das von innen ist.
If you could you could open it up.
Wenn du mal das Ding aufmachen könntest.
But still stall the sound.
Aber halt den Ton noch hin.
No, because you are an actor, actually.
Nee, weil du bist ja Schauspieler eigentlich.
You are yes, what are you?
Du bist ja, was bist du?
Are you a comedian or an actor?
Bist du Komiker oder Schauspieler?
Well, I used to say, I'm an actor.
Na ja, ich habe früher immer gesagt, ich bin Schauspieler.
Because I ... We did it.
Weil mir ... Wir haben's geschafft.
Because I did the training
Weil ich die Ausbildung gemacht habe
and this title has given me so much strength.
und dieser Titel hat mir so viel Kraft gegeben.
It was the first, thing I completed.
Es war das erste, was ich abgeschlossen habe.
You're shooting some really cool shit.
Du drehst ja richtig geilen Scheiß.
I am Johanna. I am Amilia. - Stella.
Ich bin Johanna. Ich bin Amilia. - Stella.
Myself, Robbie. We are the clique.
Meine Wenigkeit, Robbie. Wir sind the clique.
* All speak in parallel. *
* Alle sprechen parallel. *
Cool, have you sniff each other out yet?
Cool, habt ihr euch schon beschnuppert?
I did not come up earlier.
Ich kam nicht früher hoch.
And Benni, what do you think of your school companion?
Und Benni, wie findest du deinen Schulbegleiter?
Don't you want to come in?
Willst du nicht reinkommen?
When you get sick, it does not come any faster.
Wenn du krank wirst, kommt sie nicht schneller.
Can we call her again? Please.
Können wir sie noch mal anrufen? Bitte.
Tell us something about the film, so that the mic can pick it up.
Erzähl mal etwas über den Film, damit das Mikro ranmachen kann.
The movie is just too gross.
Der Film ist einfach zu krass.
It's such an intense film,
Es ist so ein intensiver Film,
the most violent, in which I was allowed to play.
der heftigste, in dem ich mitspielen durfte.
Did you have problems because of your origin
Hattest du Probleme aufgrund deiner Herkunft
in Germany, when you play here?
in Deutschland, wenn du hier spielst?
Some people have a problem with the fact that I am a Swabian.
Manche Leute haben ein Problem damit, dass ich Schwabe bin.
* Audience laughs
* Publikum lacht *
But the thing is, I'm over it, yo.
Aber das Ding ist, ich stehe da drüber, ey.
They are such a funny bunch.
Das ist so ein komisches Völkchen.
(Swabian) I'm above that, I am Swabian.
(Schwäbisch) Ich stehe da drüber, ich bin Schwabe.
Nah, there were always a few birds earlier, of course.
Nee, es gab immer ein paar Vögel früher, na klar.
As a kid, right? Yes, yes. No, it went well.
So als Kind, 'ne? Ja, ja. Nee, ging auch.
Sure, still, but as a kid, I think...
Klar, immer noch, aber so als Kind, glaube ich ...
Now the difference is that I deal with situations differently
Jetzt ist der Unterschied, dass ich anders mit Situationen umgehe
and by that, that people outside recognize me,
und dadurch, dass mich Leute draußen erkennen,
it just doesn't happen that often anymore. But maybe that's the reason,
passiert es halt nicht mehr so oft. Aber vielleicht liegt es daran,
that I am no longer so much in the crowd.
dass ich nicht mehr so viel in der Menge bin.
I still have now and then sayings that are said to me,
Ich habe jetzt immer noch ab und zu Sprüche, die mir gesagt werden,
even when walking by or something.
auch beim Vorbeigehen oder so.
Because they think it's funny? They are serious about it.
Weil die das lustig finden? Die meinen das ernst.
They seriously want to offend? Just press 'en spell.
Die wollen ernsthaft beleidigen? Einfach 'en Spruch drücken.
The difference is, I go on stage with it.
Der Unterschied ist, ich gehe damit auf die Bühne.
It makes me laugh.
Es bringt mich zum Lachen.
When someone is racist to me and so shows me his abyss,
Wenn jemand rassistisch zu mir ist und mir so seinen Abgrund zeigt,
it makes me laugh now.
bringt mich das jetzt zum Lachen.
That used to hurt me, Now I'm over it.
Früher verletzte mich das, jetzt stehe ich da drüber.
I have the chance to tell this on stage.
Ich habe die Chance, das auf der Bühne zu erzählen.
But for many, it just hurts.
Aber vielen tut es einfach weh.
It hurt me for a long time, too.
Mir hat es auch lange weh getan.
Now I have sometime understood in my early 20s,
Jetzt habe ich irgendwann mit Anfang 20 verstanden,
that I have no problem and the color of the skin is not a problem.
dass ich kein Problem habe und die Hautfarbe kein Problem ist.
They have a problem.
Die haben ein Problem.
When I understood that, I was like: Huh, let's celebrate!
Als ich das verstanden habe, war ich so: Huh, let's celebrate!
They have a problem!
Die haben ein Problem!
You have created a character, the Swabian rage citizen.
Du hast eine Figur erschaffen, den schwäbischen Wutbürger.
You were waiting tables and the figure was created, what's its name?
Du hast gekellnert und da entstand die Figur, wie heißt die?
(Swabian) Ernst Riedle. That is so the German Wutbürger.
(Schwäbisch) Ernst Riedle. Das ist so der deutsche Wutbürger.
This figure represents the person who ...
Diese Figur repräsentiert die Person, die ...
We all have prejudices to some degree.
Wir haben alle bis zu einem gewissen Grad Vorurteile.
But this character is completely afraid of the stranger
Aber diese Figur hat komplett Angst vor dem Fremden
and his reality is the right reality.
und seine Realität ist die richtige Realität.
In this figure I have processed many themes.
In dieser Figur habe ich viele Themen verarbeitet.
It's always the others who are to blame.
Schuld sind immer die anderen.
That's just so absurd, when someone shows you that they're...
Das ist einfach so absurd, wenn dir jemand zeigt, dass er ...
For me the most absurd thing on this planet:
Für mich ist das Absurdeste auf diesem Planeten:
We all live on this earth and when someone
Wir leben alle auf dieser Erde und wenn jemand sich
because of the color of my skin or the appearance feels offended,
aufgrund meiner Hautfarbe oder des Aussehens beleidigt fühlt,
feels attacked or feels feels exalted and steps down,
angegriffen fühlt oder sich erhaben fühlt und nach unten tritt,
that is for me the most pathetic thing there is.
ist das für mich das Erbärmlichste, was es gibt.
That is so for me, in my reality I don't check that in my reality.
Das ist für mich so, in meiner Realität checke ich das nicht.
When someone does that, it makes me laugh.
Wenn das jemand macht, bringt mich das zum Lachen.
When someone says to me: "You dirty canoe, you dirty b...
Wenn jemand zu mir sagt: "Du Dreckskanak, du Drecksb...
Ah, fucking Africans.
Ah, scheiß Afrikaner.
I personally deal with it differently,
Ich persönlich gehe da anders mit um,
but understand everyone, who is hurt by this.
verstehe aber jeden, den das verletzt.
I have once imitated an AfD voter
Ich habe mal einen AfD-Wähler nachgemacht
and they laugh and laugh and then I always think like this,
und die lachen und lachen und dann denke ich immer so,
not that you take it seriously or think that I am like that.
nicht, dass ihr das ernst nehmt oder denkt, ich bin so.
Do people forget that with you, when you do your program,
Vergessen das die Leute bei dir, wenn du Programm machst,
that they forget these prejudices?
dass die diese Vorurteile vergessen?
In your solo program you do a U-turn at the end,
Du machst ja im Soloprogramm zum Schluss so einen U-Turn,
where you once again where you come back to it. - Yes.
wo du noch mal darauf zu sprechen kommst. - Ja, ja.
I had those moments too, especially with the figure,
Die Momente hatte ich auch, gerade bei der Figur,
because I certainly didn't want that it would go to the wrong people
weil ich auf keinen Fall wollte, dass es den falschen Leuten
is somehow fed to it.
irgendwie zugespielt wird.
I was very careful with this figure,
Ich war sehr vorsichtig bei dieser Figur,
because I wanted to point something out,
weil ich was aufzeigen wollte,
but not the prejudices and support racism.
aber nicht die Vorurteile und den Rassismus unterstützen.
It was such a fine line.
Das war so ein schmaler Grat.
I have since then this AfD pox on my ass,
Ich habe seitdem diese AfD-Pocken am Arsch,
because I expressed myself politically
weil ich mich politisch äußerte
and at the beginning so noticed, they think it's good.
und zu Anfang so gemerkt habe, die finden es gut.
Because Kurt Krömer is an angry citizen, he opens his mouth:
Denn Kurt Krömer ist ein Wutbürger, der macht die Fresse auf:
That's enough, I'm not I won't stand for it, etc.
Jetzt reicht es, das lasse ich mir nicht bieten usw.
I had to become political, because I wanted to set myself apart
Ich musste politisch werden, weil ich mich abgrenzen wollte
and wanted to say: Hey, that's a comedy character,
und sagen wollte: Ey, das ist eine Comedy-Figur,
he is angry, a choleric, yells around.
der ist sauer, ein Choleriker, brüllt rum.
But that does not mean that you can instrumentalize me.
Aber das heißt nicht, dass ihr mich instrumentalisieren könnt.
That's why I became, I don't know, 4 years ago,
Deswegen wurde ich vor, weiß ich nicht, 4 Jahren politisch,
I cut myself off there, turn them on, got death threats and I don't know what
grenze mich da ab, mach die an, bekam Morddrohungen und weiß ich was
and I think it sucks that I have to do this.
und finde es zum Kotzen, dass ich das machen muss.
Before that, I never got political, because I thought, you know,
Davor wurde ich nie politisch, weil ich dachte, du weißt doch,
when I performed with the punks, when I come from Neukölln,
wenn ich bei den Punks auftrat, wenn ich aus Neukölln komme,
you need to know what makes people tick politically.
musst du wissen, wie man da politisch tickt.
What your attitude is.
Was deine Haltung ist.
I would never associate you with it,
Ich brächte dich nie damit in Verbindung,
but some people get it wrong.
aber manche Leute verstehen das falsch.
That keeps you busy, doesn't it? I think it's okay, that's nice.
Das beschäftigt einen ja, oder? Ich finde es okay, das ist schön.
Is the expectation is that people think,
Ist die Erwartungshaltung ist so, dass die Leute denken,
uh, could make again make a gag. - Yes.
äh, könnten mal wieder einen Gag machen. - Ja.
I love about you that you have funny bones, you are funny.
Ich liebe an dir, dass du funny bones hast, du bist lustig.
But you are not put on funny,
Du bist aber nicht aufgesetzt lustig,
that you do the clown 24 hours.
dass du 24 Stunden den Clown machst.
One can have a serious conversation,
Man kann sich mit dir ernsthaft unterhalten,
without saying that the teddy is sad, the sad Pierrot.
ohne dass man sagt, der Teddy ist traurig, der traurige Pierrot.
Nah, I am anything but sad.
Nee, ich bin alles andere als traurig.
We laugh too, not so much now,
Wir lachen auch, jetzt nicht so viel,
because it's exhausting right now. I think it sucks.
weil es anstrengend ist gerade. Ich find's scheiße.
Nah, I think it's beautiful. Why? These are real themes and feelings.
Nee, ich finde es schön. Wieso denn? Das sind echte Themen und Gefühle.
Everything else would be controlled from the outside,
Alles andere wäre kontrolliert von außen,
meet the expectation. Not at all, that's honest.
die Erwartungshaltung erfüllen. Überhaupt nicht, das ist ehrlich.
Honesty we need right now, right now.
Ehrlichkeit brauchen wir gerade, genau jetzt.
* Applause *
* Applaus *
Well, through Corona we have only 44 spectators,
Na ja, durch Corona haben wir nur 44 Zuschauer,
that's why it's a little thin.
deswegen ist das etwas dünn.
Otherwise, there are 4000 out there.
Sonst sind da 4000 draußen.
4000 in the room?
4000 in dem Raum?
Yes, they all have another one on their laps.
Ja, die haben alle noch einen auf dem Schoß.
You can't hear it either, because there is bulletproof glass here.
Man hört es auch nicht, weil hier Panzerglas ist.
Just like here.
Genauso wie hier.
But you know what's hard for me? Then we end the topic
Aber weißt du, was mir schwerfällt? Dann beenden wir das Thema
and make another joke. - Yes.
und reißen noch mal einen Witz. - Ja.
Do you have a real "oneliner"? An oneliner. - A fat Otto.
Hast du 'nen richtigen "Oneliner"? Einen Oneliner. - Einen dicken Otto.
He will tear everyone apart here.
Der wird alle zerreißen hier.
I would like to smoke, but we are not allowed to, we are private.
Ich würde gern rauchen, aber wir dürfen nicht, wir sind ja privat.
But you have surely a masquerade.
Aber du hast doch bestimmt eine Maskerade.
I have this.
Ich habe das hier.
* Audience laughs
* Publikum lacht *
I will now explain to you the German legal system.
Ich erkläre dir jetzt mal das deutsche Rechtssystem.
If I smoke now, I get a fine that I have to pay.
Wenn ich jetzt rauche, kriege ich eine Strafe, die ich zahlen muss.
I may even go even go to prison.
Vielleicht komme ich sogar ins Gefängnis.
When I do like this, I am,
Wenn ich so mache, bin ich,
stop laughing, a fictional character. Yes, yes.
hör auf zu lachen, eine Kunstfigur. Ja, ja.
Egon Pimmelmann.
Egon Pimmelmann.
You are Egon Pimmelmann.
Du bist Egon Pimmelmann.
Then I am?
Dann bin ich?
I have for you a mustache with you.
Ich habe für dich einen Schnurrbart dabei.
I usually don't smoke at all.
Ich rauche normalerweise gar nicht.
But to break the law, I'll start smoking once in a while.
Aber um das Gesetz auszuhebeln, fange ich auch mal an zu rauchen.
Then I am now. He must stay on!
Dann bin ich jetzt. Der muss dranbleiben!
If this comes off, you must not have the cigarette in your mouth.
Geht das ab, darfst du nicht die Zigarette im Mund haben.
Did not work, I almost went to jail.
Hat nicht funktioniert, bin fast in den Knast gekommen.
What is the name of your art character, in which you are right now?
Wie heißt deine Kunstfigur, in der du dich gerade bist?
Langbosch.
Langbosch.
I am not allowed to offer you offer you a cigarette.
Ich darf dir jetzt keine Zigarette anbieten.
However, I would like to have one.
Ich möchte aber eine haben.
* (clears throat)
* Räuspern *
I didn't offer it to you. I'm Ronny the trucker.
Ich hab's dir nicht angeboten. Ich bin Ronny, der Trucker.
Yes, I am now, uh ...
Ja, ich bin jetzt, äh ...
* Audience laughs
* Publikum lacht *
Butts, butts are my life.
Kippen, Kippen ist mein Leben.
Without fags I freak out.
Ohne Kippen flipp ich aus.
You see, you can create it that way. I need a dimple nose for that.
Siehste, du kannst das so erzeugen. Ich brauche dafür eine Pimmelnase.
Have the earlier also always smoked so in my youth.
Hab die früher auch immer so geraucht in meiner Jugend.
I'm getting out of the character again. Me too.
Ich steige aus der Figur wieder aus. Ich auch.
Yeah-ho, what a butt.
Ja-hu, was für 'ne Kippe.
I think we have already made it, we are through.
Ich glaube, wir haben es schon geschafft, wir sind durch.
Honestly now? - Yes. That was a nice conversation for once.
Ehrlich jetzt? - Ja. Das war mal ein schönes Gespräch.
What do we say in conclusion, if it already became so deep?
Was sagen wir abschließend, wenn es schon so deep wurde?
I don't know.
Weiß ich nicht.
Was it deep? Was it too deep? Honestly, I don't know.
War es deep? War es zu deep? Ehrlich, ich weiß nicht.
I put on my shoes, then we go to the front.
Ich ziehe mir die Schuhe an, dann gehen wir nach vorn.
Oh, then I have there in front still 2 minutes
Ach so, dann habe ich da vorne noch 2 Minuten
and can say something, right? Yes, somehow so.
und darf was sagen, 'ne? Ja, irgendwie so.
Come on, Teddy. We're going out.
Komm, Teddy. Wir gehen raus.
* Applause *
* Applaus *
So, that's it, I thank Teddy very much.
So, das war's gewesen, ich bedanke mich herzlich bei Teddy.
Uh, was ...
Äh, war ...
Worked, was the the last gag we needed.
Hat funktioniert, war der letzte Gag, den wir brauchten.
Hey, fucking window, dude.
Hey, scheiß Fenster, Alter.
Then we'll stop with this, yes.
Dann hören wir hiermit auf, ja.
Cool, so... Okay, you mice, that's it.
Cool, also ... Okay, ihr Mäuse, das war's.
Anything else you want to advertise, or anything? - Yeah, um...
Willst du noch irgendwas bewerben, oder so? - Ja, ähm ...
(speaks slowly) I would like to get my ...
(spricht langsam) Ich würde gerne meinen ...
my ...
meine ...
* Audience laughs
* Publikum lacht *
Uh, wait a minute, I'd like say hello to my, my father,
Äh, warte mal, ich würde gerne meinen, meinen Vater grüßen,
my mother, my aunt ...
meine Mutter, meine Tante ...
my great uncle,
meinen Großonkel,
my ...
mein ...
my one sister,
meine eine Schwester,
the half-sister who was excluded from was excluded from the family.
die Halbschwester, die aus der Familie ausgeschlossen wurde.
I do not laugh because I am happy I am happy. I laugh because I hate them.
Ich lache nicht, weil ich glücklich bin. Ich lache, weil ich sie hasse.
Then I greet my neighbors,
Dann grüße ich noch meine Nachbarn,
my class 8 b,
meine Klasse 8 b,
the class 4 c, 8 a,
die Klasse 4 c, 8 a,
7 c.
7 c.
The ...
Die ...
8a, b, c, 4.
8a, b, c, 4.
8 plus 4 is 12.
8 plus 4 ist 12.
Do I take the 12, round up to 14
Nehme ich die 12, runde auf auf 14
and 7 are ...
und 7 sind ...
* calculates whispering *
* rechnet flüsternd *
... 25.
... 25.
Yes, there was something for everyone.
Ja, da war doch für jeden was dabei.
Chez Krömer, we meet again. Take care, neighbors, bye.
Chez Krömer, wir sehen uns wieder. Macht's gut, Nachbarn, tschüss.
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me formidable
# For me formidable
# You are my love, very, very
# You are my love, very, very
# Very veritable
# Very veritable
# Et je voudrais un jour enfin pouvoir te ... #
# Et je voudrais un jour enfin pouvoir te ... #
But was nice. Yes, it was quiet.
Aber war schön. Ja, es war ruhig.
Are you still recording, you bastards?
Zeichnet ihr noch auf, ihr Schweine?
Shall we thank thank the audience again?
Sollen wir noch mal dem Publikum danken?
Yes, thanks again to the audience.
Ja, noch mal danke ans Publikum.
* Applause *
* Applaus *
* Said is lost in the applause *
* Gesagtes geht im Applaus unter *
So. - Then I would say, you just go now.
So. - Dann würde ich sagen, geht ihr jetzt einfach.
Do not stress, go out one by one.
Macht keinen Stress, geht nacheinander raus.
* Audience laughs
* Publikum lacht *
I always cry because I find find the format so terrible.
Ich heule immer, weil ich das Format so schrecklich finde.
But I invented it myself, so I can't go around crying.
Aber ich habe es selber erfunden, daher kann ich nicht rumheulen.
I'm getting I'm not having fun anymore,
Es macht mir langsam keinen Spaß mehr,
because you only have assholes there.
weil du nur Arschgeigen da hast.
I don't even know anymore how to deal with you,
Ich weiß schon gar nicht mehr, wie ich mit dir umzugehen habe,
because you're not an asshole.
weil du kein Arschloch bist.
I think I'll do this next year,
Ich denke, ich mache das noch nächstes Jahr,
then I have I'm ready for a good time again.
dann habe ich wieder Bock auf Heiterkeit.
Here is a guest I like, here's another, and here's another.
Hier ist ein Gast, den ich mag, da noch einer und hier noch einer.
What I always hear now:
Was ich jetzt immer höre:
"The Wendler, you have to invite the Wendler.
"Den Wendler, du musst den Wendler einladen.
I have no desire to talk about it in public,
Ich hab keinen Bock, öffentlich darüber zu sprechen,
but I think he's mentally sick and we want assholes.
aber ich denke, der ist psychisch krank und wir wollen Arschlöcher.
We want no sick assholes,
Wir wollen keine kranken Arschlöcher,
but we want people at eye level.
sondern wir wollen schon Leute auf Augenhöhe.
The Wendler is already without this psychosis
Der Wendler ist ja schon ohne diese Psychose
like a 12-year-old girl.
wie ein 12-jähriges Mädchen.
To strike up there is ... ... antisocial. - ... not courageous.
Da raufzuschlagen, ist ... ... asozial. - ... nicht mutig.
You should just endure the shitstorm after this show.
Du solltest einfach den Shitstorm nach dieser Sendung aushalten.
They're going to kick your ass, because you were nice - that may be.
Die werden dich fertigmachen, weil du nett warst - das kann sein.
I don't care.
Das ist mir egal.
Just call me, I'll be there. - Okay.
Ruf mich an einfach, ich werde da sein. - Okay.
Can I sleep with you tonight?
Kann ich heute bei dir schlafen?
* Applause *
* Applaus *
Take care.
Macht's gut.
So, go now! Really, this greed.
So, geht jetzt! Echt, diese Raffgier.
We are above time, coming soon,
Wir sind über der Zeit, gleich kommt,
RUNS OUT QUICKLY, "Practice Health.
rennt schnell raus, "Praxis Gesundheit".
So, come on, let's go outside.
So, komm, wir gehen raus.
They still recorded it, the pigs.
Die haben das noch aufgenommen, die Schweine.
* "For me formidable" *
* "For me formidable" *
# You are the one for me, for me for me, formidable
# You are the one for me, for me for me, formidable
Subtitle: rbb 2020 Kathrin Senz
Untertitel: rbb 2020 Kathrin Senz